---
title: Devfest Seoul Bingo 2019에서 배운 것들
date: 2019-10-20 17:23:25
categories: Conference
tags: [GDG, Google, Devfest, Festival]
---

-------
# keynote
--------
구글 양승도님께서 ~~라떄는 말이야~~
__강조하신점 3가지__
- Focus on USER
- Think 10x (10배로 생각)
- Share everything You can 



# 쉽게 따라할 수 있는 한국어 임베딩 구축 (이기창)

## 임베딩이란?

단어, 문장(범주형 자료)를 연속형 벡터 형태로 변환시키는 것
주로 인공신경망 학습을 통해 범주형 자료를 벡터 형태로 바꾼다.
즉, 자연어 ->백터값

|구분|메밀꽃 필 무렵|운수 좋은 날|사랑 손님과 어머니|심포 가는길

| :-:  | :-:  | :-:  | :-:  | :-:  |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|      |      |      |      |      |
| 기차 |      | 2    | 10   | 7    |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|      |      |      |      |      |
| 막걸리 |      | 1    |      |      |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ---- |
|        |      |      |      |      |
| 선술집 |      | 1    |      |      |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ---- |
|        |      |      |      |      |



- 세로줄로 분석하면 문서임베딩
- 가로줄로 분석하면 단어임베딩

## 임베딩으로 할 수 있는 것들
- 임베딩이 되면 관련도, 유사도 계산 가능, 시각화도 가능(관련있는것끼리 묶이는 형태)
- 벡터 연산(유추 평가): 아들 - 딸 + 소녀 = 소년
((((이미지))))

_여기는 잘 모르겠다 연산이 어떻게 가능한거지? 원리?_

- 전이 학습 (transfer learing): 다른 딥러닝 모델의 입력값으로 학습가능?
- 전이 학습한 모델이랑 처음부터 랜덤으로 한 모델이랑 시작점자체가 다르다
(구축해놓으신자료링크)

- 단어 임베딩으로 문서 분류하기
    > - 핵심컨셉: 문서에 속한 단어가 유사하면 문서 의미도 비슷하다
    (단어 벡터 중심=도형중심=유사값)
    (이미지설명: 벡터값이 각자 이 영화 잼- 긍정, 이 영화 노잼 - 부정, input값이 이 영화 꿀재미? 판단은 가장유사한 학습데이터 레이블을 예측값으로 긍정이라고 판단)
    __즉 따로 복잡한 딥러닝 안해도 70퍼이상 정확도나옴__ (딥러닝 80~90)

 ### 단어수준 임베딩 구축
 > - 일단 단어 빈도를 셈(순서정보x, 빈도정보o) 
 >  단어 순서로 다시 분석(순서정보o)
 >  (이떄 앞에서부터만 읽는것 ELMo, 앞으로 뒤로 BERT)(BERT가 더 나음)
 > - 단어가 어떤 단어와 주로 같이 나타나는지 살핀다 . (Word2Vec, Fassttext, Glove이런 방식으로 학습(임베딩 구축))
 ### 문장수준 임베딩 구축
 > - ElMo, BERT 다양한 문장 수준 임베딩
 > - 장점: 동음이의어 구별 가능
 > - 문맥적 의미를 벡터화 할 수 있다. (ex.배)
 ((이미지링크))

## 임베딩 활용
- 전이학습으로 다른 네트워크의 입력값으로 사용돼 자연어 처리 성능 높일 수 있음 (미개척분야)
- 현재까지는 폴 케익?+BERT 효율 최대?




# Clean Code for ML/AI (한성민)
- 꺠진 유리창이론: 곧 다른 유리창들도 꺠진다. 내가 코드를 잘짜야 팀한테도 열심히해야겠다는 생각이듬
- 보이스카웃 규칙: 여러분 손을 거치게된 코드는 원래보다 더 낫게 만들고 떠나라

## 안좋은 케이스
- if문을 남발.(branch가 많아지면 더 불편, 안좋음)
> 해결: ruturn을 사용해 함수가 그자리에서 끝나게하면 if문을 줄일수있다

- 주석의 남용.

>  해결: 자세하고 친절한 주석을  함수 이름으로 바꿔보세요

- 중복코드
> 해결: 데이터와 데이터 처리를 분리하여 나중에 데이터추가할떄 더 편함, 관리 용이
- 너무 긴 메소드, 거대한 클래스, 상속 거부, 과도한 복잡성, 게으른 클래스

## 좋은 코딩으로 수정하기
- 안쓰는 키워드 제거, 직접기입되어있는 설정이수들을 전역 변수로 추출, 
- 복잡성이 높은 로직 함수 추출, 조건식 단순화, 중복코드함수 추출, iifififif 절대 쓰지마
- 모델혹은 oprimizer의 인수정보들은 전역변수에서 설정프레임워크를 이용한 파라미터로 변화시킴
- 코드 컨벤션 공통화('통일, 함수사이를 2줄넘김, 1줄을 넘어서는 함수 인수의 intent재조정)

## 지속적인 코드 관리 프로그램 쓰기
- lint에서 pylint or flake8 추천(한줄한줄 에러 찾아줌)
- quality gate의 sonarqube 추천 (전부 코드 몇점인지 평가 몇점이상만쓰기설정)

## 참고
hot fix= 제품사용중 버그수정, 취약점보안 긴급 배포
채팅창 QR서비스 찾아보기


# Toy 프로젝트 

## 어떻게 성장했는가? 육하원칙!

 ### 무엇을 , 어떻게, 왜
  >  관심사가 클라우드 서비스, 따라서 CLI로 클라우드 속도 체크 프로그램 만듬
 ### 어떻게?
 > 만든다음 프로그램을 알리기위해 google, G AWS한국 모음, 등등 
 국내에서 피드백을 많이 받고 외국 커뮤니티에도 피드백 받았다. git
 __결국 이것들이 피와 살이 되었다.(반드시 경험해야할것같다)__


 ### 왜 
 > 적절한 커뮤니티에 공유하는 것이 중요. 혼자만들어봐야 아무도 알려주지 않는다.
 > 나를 노출시키는 프로젝트을 많이 기록해놓자

## 그이후 이야기들...
 > - README.md를 쉽게 정리 (프로그램의 첫 인상)
 visual하게, 프로그램 실행하면 스크린샷까지 띄움
 - 무엇에 쓰는 프로그램인지?
 - 프로그램 설치과정 최대한 자세히(예상되는 오류들도 적어놓으면..좋다)(피드백적기)

 - __기술 + 가장 중요한건 자기 브랜딩 + 내 프로젝트 오픈소스후 커뮤니티__ (reoin.tistory참조)
 - 내가 하고싶은 분야는 4시간 출퇴근 길에서도 가능하다
 - Linked in 업데이트! (내가 인사과라고 생각하면 키워드 검색에 걸려야함!) 
   (전략적 UPdate)
 - 블로그에는 내가 분석한 오픈소스까지 기록하면좋다

# 톱아보다
 (서버관련 지식이 많이 부족해서 들은것 거의 그대로,,)

보통은 유저- Apache- Tomcat(Application(UI/UX, 유저, 주문))-MYSQL,MariaDB 
구조이므로 어플리케이션의 유저를 고치려면 멈추고 재배포등으로 서비스가 중간에 끊겨야 가능하다.

## MSA
애플리케이션을 느슨히 결합된 서비스의 모임으로 구조화하는 SOA스타일의 일종인 소프트웨어 개발 기법

### MSA 구성
- API Gateway: API의 End-point를 통합
- Orchestration: 여러개의 서비를 묶어서 하나의 서비스로 만듦(관리 아주 용이)
- Service Mesh: 서비스간의 통신(네트워크관리)
(이미지 반드시 필요)
(티월드 예시 이미지)

### MSA 장점
확장의 유연함, 알림 서비스 추가
하나의 서비스가 죽으면 개만 죽음.. 나머지 전체는 정상작동

### MSA 단점
장애추적이 굉장히 어렵다
(이미지)
MSA Pattern 설명

## Clould and Sererless
On-Premise에서 MSA(아마 내가 직접돌리는 물리적서버인듯)
- 관리용 애플리케이션(Batch,crow...필요)
- 다양한 프레임 워크를 쓰다보면 매번 새로운 장애 발생(라이브러리, 모듈)
- 물리 서버관리 (네트워크, 스토리지.. 금전적)
(이미지. 겪었던 문제들)

### Clould and Serverless 차이
- 클라우드는 컴퓨터의 시스템 리소스 저장
- serverless 동적머신활용..
- 아마존 Lambda 서비스는 코드실생 다른 AWS서비스에서 코드를 자동으로 트리거하도록 설정



### Clould 문제점
- Cloud 맞게 커스텀 필요
- 잘못설계시 roll back 위험성 (일만 2배할 가능성 존재)

## Multi Cloud 
- 서비스명도 옵션도 다름. 따라서 기능 옵션통합!

## HCI
- 데이터 센터 서비스를 페키징하고 단일 애플리케이션에서 관리할수있도록 지원하는 어플장비

## Docker 
- 어플들을 Container안에 배치시키는 일을 자동화하는 오픈 소스 시스템

## Kubernetes
- Containerized 된 Application을 자동으로 배포, 스케일링 및 관리해주는 오픈소스 시스템

## Istio
분산형 MSA실행을 지원하는 독립형 오픈소스 Service Mesh
(인증, 승인, 암호화를 확장 가능한 방식으로 제공 및 관리)

## 물리서버에서 가능한것은 클라우드,...등등 모든곳에서가능
하지만 현재 최적의 조화는
적절한 Cloud Service + k8s Cluster의 사용
(이미지)






