---
title: 후니의 네트워크로 기본 잡기
date: 2020-09-07 17:47:42
categories: [Network]
tags: [Network, Basic]
---

# 왜?

nginx를 다루면서, 기초 네트워크 지식의 부족함을 느꼈다.

물론 모르는 개념과 부분을 그때그때 찾아가면서 학습을 하였지만, 학습한 내용들을  내 자신의 네트워크 기본지식에 붙여가는 것이 아니라, 단편적으로 기억될수밖에없었다.

그래서 기본 지식들을 학습하고 자신만의 네트워크 그림을 만든 후, 앞으로 배워갈 네트워크 지식들을 위에 그림에 넣는 방식으로 전환하고싶다.

\+ 1년후에 있을 회사 면접의 질문에 있어서도 비전공자인 나의 답변에 퀄리티를 높일수있지 않을까? 라는 기대도 해본다.

# 네트워크 세상에 들어서며

- 네트워킹이란 서로 연결하는 것이다.

  여러 장비를 한 호스트만 공유하지 않고 여러 호스트와 서로 공유하게 되었다. 따라서 지금의 네트워킹으로 발전하게 되었다.

  > 호스트란?
  >
  > 네트워크를 구성하는 컴퓨터 시스템에서, 각각의 단말기로부터의 자료 처리 요구를 받아 처리하는 중심이 되는 컴퓨터.

- 인터넷(internet)이란?

  '여러 개의 네트워크를 묶었다.'라는 의미이다

- 인터넷의 특징?

  - 하나의 프로토콜만 사용한다.
  - 웹브라우저를 이용하여 인터넷을 돌아다닌다

- 인트라넷(intranet)?

  내부망, 사내 업무도 인터넷처럼 웹 브라우저만을 이용하게 만든 것이다.(내부 네트워크)

- 엑스트라넷(extranet)?

  기업의 인트라넷을 그 기업의 종업원 이외에도 협력 회사나  고객에게 사용할 수 있도록 한 것이다.

# 네트워크와 케이블 etc...

- LAN(Local Area Network)

  한정된 공간에서 네트워크를 구성한다는 것이다(사무실에 30대의 컴퓨터 네트워크를 설계 = 사무실에 LAN구축한다.)

- WAN(Wide Area Network)

  멀리 떨어진 지역을 서로 연결하는 경우

- 이더넷(Ethernet)

  네트워킹의 한 방식인데 CSMA / CD라는 프로토콜을 사용해서 통신을 하는것이 가장 큰 특징이라고 볼 수 있다.

  (토큰링(TokenRing), FDDI방식, ATM방식도 있다.)

  >## CSMA/CD
  >
  >(‘Carrier Sense Multiple Access/Collision Detection’)
  >
  >네트워크 상에 나타나는 신호(캐리어)가 있는지를 감시하는데 이것 을 Carrier Sense라고 한다. 캐리어가 감지되면 데이터를 보내지 않고 기다리게된다. 
  >
  >통신이 없어지면 눈치를 보고 자기 데이터를 네트워크상에 실어서 보내게된다.
  >
  >두 개 이상의 PC나 서버가 동시에 네트워크상에 데이터를 실어 보내는 경우가 있는데 이를 Multiple Access(다중 접근)이라고 한다.
  >
  >두 개의 장비들이 데이터를 동시에 보내려다 부딪치는 경우를 충돌(콜 리전, Collision)이라한다
  >
  >이더넷에서는 데이터를 네트워크에 실어서 보내고 나서 콜리전이 발생했는지 점검을 하는데 이를 Collision Detection(충돌 감지)라고 한다. 콜리전이 발생하게 되면 랜덤한 시간동안 기다린 다음 다시 데이터를 전송하게 된다.
  >
  >
  >
  >## TokenRing
  >
  >

  