---
title: registered-apt
date: 2021-06-18 19:37:11
categories: [How]
tags: [Apt, How]
---

# 셀프 등기 하는법 (2021)
지불하고 일정기간 후 잔금(중도금 포함)을 지불하면 먼저 등기부 등본을 받아 을구에 대출금의 유무를 확인한다. 취득신고를 위해 갖출 
## 서류
### 매수인 서류
1. 매매계약서 원본 1부 
2. 매매계약서 사본 1부 
3. 주민등록 등,초본(과거 주소변동 기재) (3개월 이내)(주민번호 뒷자리까지)
4. 주민등록증
5. 인감도장

### 매도인 서류(받아내야함)

1. 등기 권리증(등기필증)
2. 부동산 매도용 매도인 인감증명서(매수자 인적사항 기록은 필수)
3. 매도인 도장이 찍힌 위임장(매도인이 동행하지 않을떄)
4. 매도인의 주소 이력이 포함된 주민등록증 초본 1부 (3개월 이내)

### 중개업소에서 받을 서류
1. 부동산거래계약신고필증
### 매수한 주택 소재 구청(매수인)
1. 토지대장 1부
2. 건축물대장 1부(전자민원 발급 가능)

## 미리 확인해야할 것
- 매수인이 잔금을 치르러 중개업소에 가기 전에 미리 인터넷등기소에서 소유권이전등기신청서와 위임장 서류를 미리 출력해 가면 편합니다.
- 위임장은 매도인의 인감도장을 받아야 하고, 등기소에서 자료 작성시 틀려서 다시 쓰는 경우도 있기 때문에 여러 장에 도장을 다 받아 두는 것도 좋고요.
- 매매계약서, 매도용 인감증명서가 주민등록증, 주민등록등본 내용과 일치하는지도 확인
## 구청 방문
- 지방세과에 취득세 신고서를 작성, 매매계약서 사본과 부동산거래계약 신고필증을 내고 서류접수 >> 취득세 납부고지서를 발급
## 은행 방문
- 은행에서 취득세와 등기신청수수료를 납부하고, 영수증을 챙기시면 됩니다.
- 그리고 국민주택채권과 수입인지를 구입해야 합니다.
국민주택채권을 매입하고 확인증도 받으시고요.
- 국민주택채권은 등기소에서 정확한 금액을 확인할 수 있어서 등기소 근처 은행에 가시면 처리가 좀더 편할 수 있습니다.
하지만 위택스 사이트에서 잔금 당일 오전 7시부터 취득신고 후 온라인으로 납부가 가능하고,
국민주택채권 매입은 주택도시기금 사이트에서 인터넷 납부 가능합니다.
그전에 위택스, 주택도시기금, 전자수입인지 인터넷 사이트에서도 금액을 미리 확인하고 가시면 더 편하겠죠.


## 등기소 방문
- 소유권이전등기 신청서를 작성
	- 필요서류 다시 확인
	1. 소유권이전 등기신청서
	2. 취득세(등록세)납부영수증
	3. 국민주택채권매입영수증
	4. 등기필증
	5. 매매계약서
	6. 부동산거래계약신고필증
	7. 토지대장, 건축물대장
	8. 수입인지
	9. 등기수수료 영수증(수입증지)
	10. 매도인 인감증명서, 주민등록등(초)본, 동행하지 않았다면 위임장
	11. 매수인 주민등록등(초)본
- 서류와 함께 신분증, 도장을 등기소 직원분에게 제출하고 접수증을 받으시면 됩니다.
- 접수증 번호로 인터넷 대법원 등기소 홈페이지에서 진행현황 조회

## 마지막 등기권리증
- 서류 제출 이후 일주일 정도 지난 후 신분증, 도장 지참 후 등기소에 직접 방문해 등기권리증
- 등기 접수할 때 직원분에게 등기 완료되면 우편으로 보내달라고 요청하시면 되고 약간의 비용은 발생



> 서류가 준비되면 해당 구청(시청) 지방세과에 신고서(양식)를 제출하면 취득세 납부고지서를 발급해 준다. 고지서를 들고 구내은행에 납부하거나 ATM기에서 전자납부를 하고 은행창구에 가서 영수증에 수납인을 받는다. 그리고 수입인지 15만원(부동산 한 건 당 등기 접수료)을 구입한다. 주택채권액은 등기소나 1544-0773에 문의하여 매입(할인)하면 된다.

> 취득세를 납부한 후 등기신청을 한다. 등기신청에 필요한 서류는 모두 인터넷 등기소나 지방법원 등기소에서 직접 다운받을 수 있다. 매수인에게 필요한 서류는 매매계약서, 주민등록 등본, 토지대장, 건축물 대장, 취득세 납부확인서, 국민주택채권매입영수증, 정부수입인지, 등기신청서 등이다. 매도인에게 받아야 할 서류는 등기권리증, 주민등록초본, 매도용 인감증명서, 위임장 등이다. 매도인에게 받을 서류는 대개 부동산 중개업자가 갖추어 준다.

> 등기신청서 작성 시 시가표준액 및 취득세등은 취득세 납부서를 참고하여 기록하고 부동산 거래대금은 계약서대로 기록하면 된다.