---
title: 세션,쿠키와 캐시 (session and cookie)
date: 2020-02-11 14:41:37
categories: [WebBasic]
tags: [Web, Basic, Session]
---

# 세션vs 쿠키 vs 캐시

## 세션이란

- __세션은 쿠키를 기반__ 

  하지만 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버 메모리에 저장되고 서버 측에서 관리합니다.

- 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지합니다.

- 물론 접속 시간에 제한을 두어 일정 시간 응답이 없다면 정보가 유지되지 않게 설정이 가능 합니다.

- 사용자에 대한 정보를 서버에 두기 때문에 쿠키보다 보안에 좋지만, __사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 됩니다.__

- 즉 동접자 수가 많은 웹 사이트인 경우 서버에 과부하를 주게 되므로 성능 저하의 요인이 됩니다.

- 클라이언트가 Request를 보내면, 해당 서버의 엔진이 클라이언트에게 유일한 ID를 부여하는 데 이것이 세션ID다.

- 세션은 웹 브라우저 당 1개씩 웹 서버의 컴포넌트 중 하나인 웹 컨터이너에 저장된다

### 세션의 동작 방식

1. 클라이언트가 서버에 접속 시 세션 ID를 발급받습니다.
2. 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해서 저장하고 가지고 있습니다.
3. 클라리언트는 서버에 요청할 때, 이 쿠키의 세션 ID를 서버에 전달해서 사용합니다.
4. 서버는 세션 ID를 전달 받아서 별다른 작업없이 세션 ID로 세션에 있는 클라언트 정보를 가져옵니다.
5. 클라이언트 정보를 가지고 서버 요청을 처리하여 클라이언트에게 응답합니다.

### 세션의 특징

- 각 클라이언트에게 고유 ID를 부여
- 세션 ID로 클라이언트를 구분해서 클라이언트의 요구에 맞는 서비스를 제공
- 보안 면에서 쿠키보다 우수
- 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 됨

### 세션의 사용 예

- 로그인 같이 보안상 중요한 작업을 수행할 때 사용

## 쿠키란?

- 방문자의 정보를 방문자 컴퓨터의 메모리에 저장하는 것을 말한다

- 예를 들자면 ID나 비밀번호를 저장하거나 방문한 사이트를 저장하는데에 사용한다.

- __쿠키__ 는 클라이언트 로컬브라우저에 저장된다.

> 사용자의 first request >> 서버가 쿠키와 함께 response
>
> \>> request (쿠키사용됨) >> response(쿠카활용됨)

- 사용자 인증이 유효한 시간을 명시할 수 있으며, 유효 시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 인증이 유지된다는 특징이 있습니다.
- 클라이언트에 300개까지 쿠키저장 가능, 하나의 도메인당 20개의 값만 가질 수 있음, 하나의 쿠키값은 4KB까지 저장합니다.
- response Header에 Set-Cookie 속성을 사용하면 클라이언트에 쿠키를 만들 수 있습니다. 즉, 서버가 쿠키를 만들게 시킴
- 쿠키는 사용자가 따로 요청하지 않아도 브라우저가 Request시에 Request Header를 넣어서 자동으로 서버에 전송합니다.

### 쿠키의 구성 요소

- 이름 : 각각의 쿠키를 구별하는 데 사용되는 이름
- 값 : 쿠키의 이름과 관련된 값
- 유효시간 : 쿠키의 유지시간
- 도메인 : 쿠키를 전송할 도메인
- 경로 : 쿠키를 전송할 요청 경로

### 쿠키의 동작 방식

1. 클라이언트가 페이지를 요청
2. 서버에서 쿠키를 생성
3. HTTP 헤더에 쿠키를 포함 시켜 응답
4. 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료 기간이 남아 있다면 클라이언트에서 보관하고 있음
5. 같은 요청을 할 경우 HTTP 헤더에 쿠키를 함께 보냄
6. 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경 할 필요가 있을 때 쿠키를 업데이트 하여 변경된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답

### 쿠키의 사용 예

- 방문 사이트에서 로그인 시, "아이디와 비밀번호를 저장하시겠습니까?"
- 쇼핑몰의 장바구니 기능
- 자동로그인, 팝업에서 "오늘 더 이상 이 창을 보지 않음" 체크, 쇼핑몰의 장바구니



## 캐시란?

[더알아보기](https://hahahoho5915.tistory.com/33)

- 캐싱이란 어떤 것을 다시 사용할 목적으로 저장해놓는것
- 브라우저는 몇 개의 페이지를 가지고 있고 그것을 컴퓨터 하드디스크에 정적인 자산(이미지, html, css, js파일 등) 저장

장점

- 로고같은 바뀌지 않는 정적파일들을 로컬에서 활용하여 더 빠른 페이지로딩가능

단점

- 로고같은 정적파일이 서버에서 바뀌었을경우에는 클라이언트에서는 안바뀜.





## 쿠키,세션 != 캐시

- 캐시는 이미지나 css, js파일 등을 브라우저나 서버 앞 단에 저장해놓고 사용하는 것이다.
- 한번 캐시에 저장되면 브라우저를 참고하기 때문에 서버에서 변경이 되어도 사용자는 변경되지 않게 보일 수 있는데 이런 부분을 캐시를 지워주거나 서버에서 클라이언트로 응답을 보낼 때 header에 캐시 만료시간을 명시하는 방법등을 이용할 수 있다.
- 보통 쿠키와 세션의 차이를 물어볼 때 저장위치와 보안에 대해서는 잘 말하는데 사실 중요한 것은 라이프사이클을 얘기하는 것이다.

# 왜 사용해야하는가?

#### HTTP의 특징과 쿠키와 세션을 사용하는 이유

- HTTP 프로토콜의 특징이자 약점을 보완하기 위해서 사용한다.
- HTTP 프로토콜 환경에서 서버는 클라이언트가 누구인지 확인해야합니다. 그 이유는 HTTP 프로토콜이 connectionless, stateless한 특성이 있기 때문입니다.

| **connectionless**                                           |
| :----------------------------------------------------------- |
| 클라이언트가 요청을 한 후 응답을 받으면 그 연결을 끊어 버리는 특징  <br />HTTP는 먼저 클라이언트가 request를 서버에 보내면, 서버는 클라이언트에게 요청에 맞는 response를 보내고 접속을 끊는 특성이 있다.  헤더에 keep-alive라는 값을 줘서 커넥션을 재활용하는데 HTTP1.1에서는 이것이 디폴트다.  HTTP가 tcp위에서 구현되었기 때문에 (tcp는 연결지향,udp는 비연결지향) 네트워크 관점에서 keep-alive는 옵션으로 connectionless의 연결비용을 줄이는 것을 장점으로 비연결지향이라 한다. |

 

| **stateless**                                                |
| ------------------------------------------------------------ |
| 통신이 끝나면 상태를 유지하지 않는 특징  <br />연결을 끊는 순간 클라이언트와 서버의 통신이 끝나며 상태 정보는 유지하지 않는 특성이 있다.  쿠키와 세션은 위의 두 가지 특징을 해결하기 위해 사용합니다.  예를 들어, 쿠키와 세션을 사용하지 않으면 쇼핑몰에서 옷을 구매하려고 로그인을 했음에도, 페이지를 이동할 때 마다 계속 로그인을 해야 합니다.  쿠키와 세션을 사용했을 경우, 한 번 로그인을 하면 어떠한 방식에 의해서 그 사용자에 대한 인증을 유지하게 됩니다. |

# 출처

https://interconnection.tistory.com/74 [라이언 서버]

https://88240.tistory.com/190

