---
title: teamwork10times
date: 2020-05-19 13:22:02
categories:
tags:
---

# 조직행동론 10주차

최종 시험은 비대면평가

시험은 lms 줌으로 공간 촬영 각도

스마트폰으로 줌, 시험은 데스크톱

주관식, 객관식 둘다 

시간이 굉장히 모자라다 (빠르게 풀어내야 딱 맞는 시간에 풀수있는 문제들)

마무리 총정리. 녹화를 해서 올려주심.. 수업시간 중점

파워포인트에 중요한 부분없다. 전부 중요한 부분은 말에있었다.

문제가 다소 생소할수있다.

객관식 5지선다. 예제문제는 만들어서 공개예정

다시한번 시간이 정말 부족할 예정임. 

대략 몇문제?

객관식 12~15 주관식 2문제지만

- 제리(매니저 컨설턴트), 루이스  거스너(IBM),잭 웰치 (GEL) >> 과업이 더 중심, 사람요소 가미

  허브 켈러허는 완전 반대의 사람.(South East Airline회장), CEO의 덕목이 직원들과 사랑의 빠지는것이다. 일하는 것은 즐거워야한다., 직원들에게도 사랑을 받음.  사람을 더 소중 다음 일

## 리더십의 개념(9주차 4p)

- 다른 사람에게 영향을 많이 줄수록 리더쉽이 더 큼

- 5p 관리와 리더쉽은 비슷..

- 6p 리더쉽과 권력의 차이

  지위 권력: 조직내에 직위역할. >> 권한임

  개인 권력: 개인 특성에 의해 >>권한은 아님

- 권력 vs 권한

  권한: 조직으로부터 주어진 위치 행위자의 권리를 합법적으로 행사하는것.

- 권력 vs 영향력

  영향력이 더 광범위. 

  리더쉽이 더 큼

- 전통적 리더십 3가지(아래 전부 알기)

  __어떤부분에서유사하거나, 다르거나, 어떤부분에서 비판을 받는지__

  - 리더십 특성이론(의의: 처음으로 리더스러운것과 리더스럽지않은것을 구별하려고함): 리더는 독특한 특성을 갖춘 사람, 

    - 리더는 아무나 될수없다(타고난것, 선천적인것)
    - (p12)지능, 능력, 등등 구체적 어떤것들이있음.(자세히 설명안하심.)
    - (!!!)시험문제!!!왜 비판,? 1. __연구자에 마다 평가요소들이 다르다. __2.  __평가 요소들에 대해 상대적인 가치를 설명하지 못함.__(상위5개, 하위5개는 누가 더 적절한 리더냐 답못함) 3. __행동주의자들이 타고난거보다 살아가면서 배워서 리더쉽을 갖는 사람도 많음__

  - 리더쉽 행동이론: 행동유형화(행동을 개발하면 리더가능)

    - 레윈

      의의: 다른 유형의 리더들이 존재를 한다.라고 처음말함

      비판:10세 아동들 대상이였고 3가지 리더유형밖에없겠냐!

    - (!!!) 시험문제  <미시간이론과 오하이오 대학 이론>의 유사점과 차이점을 이야기하라>

    - 미시간 대학교의 연구

      __내용: 직무중심형에 가깝거나 구성원 중심형에 가까울 뿐이지 직무와 구성원을 동시에 중시하는 리더는 존재할수없다__

      차이점: 특성을 동시에 가질수없다, 

      공통점: 직무중심:업무중심, 구성원 중심: 사람중심

      한계: 설문조사로 실시하였고, 17개업종, 결국은 통계적으로 유의하지 않았다. 구성원중심이 생산성, 구성원만족도 둘다 구성원중심이였음

      칭찬할점: 사람과 일로 나눠서 처음으로 이야기했다.

      비반할점: 직무, 구성원을 평면적으로 보고 하나의 선에만 둬서 둘다 가질수없다고 말함. 

      

    - 오하이오 주립대학의 연구

      내용: 구조주도는 리더가 목표달성을 위해 자신의역할과 부하의 역할을 명확하게 정의하고 구조화하는 것, 배려는 상호신뢰촉진 구성원아이디어 존중, 온화한 직무관계 >>> 둘다 높고 낮을수있음

      차이점: 특성을 동시에 가질수있다. 

      공통점: 구조주도:업무중심, 배려: 사람중심

      한계: 우리책(p455페이지, 그리드 그림 10-1 꼭보기 !!!!, 오하이오 연구가 그리드 연구까지 이어짐), 생산성, 구성원만족도는 구조주도, 배려 둘다 높은 사람이 잘함.

      칭찬할점: 일, 사람이 둘다 가질수있다는것을 증명

      비판할점: 1.  구조주도의 양, 배려의 양가 상대적으로 성과에 영향을 주는지? 정리안함  2.  미시간은설문지와, 인터뷰에 의해 했지만, 오하이오는 설문지의 데이터만 의존했다 3. 상황이론자들이, 상황에 따라 더 사람중심의 리더가 필요할때가 있고, 더 일중심의 리더가 필요할떄도 있지만 그것을 고려하지않음

      

  - 리더쉽 상황이론: 상황이 기본이다. 상황에 따라 효과적인 리더십 유형이있다고봄

    - 피들러의 상황적합적 리더십론(의의만알기)

      의의: __리더십에 상황적 요인을 접목 처음시킴.(p18)__

      리더의 LPC점수+리더와 구성원의 관계, 직위권력, 과업구조  가 집단의 과업성과에 영향줄수있다.(시험안나와.)

    - 하우스의 경로 - 목표이론(p.19)

      지원적 리더십(사람중심), 지시적 리더쉽(과업중심), 성취지향리더쉽(쪼금 일쪽 동시), 참여적 리더쉽(쪼금사람 동시)

      부하의 성숙도에 따라 리더쉽달라임

      의의: 1. 사람과 일이 이분법적인 리더쉽가 아니라 더 구별함 2. 상황을 질적으로 구별하였음

    - 허시와 블랜차드의 상황적 리더쉽이론

      부하들을 기준으로 필요한 리더쉽차이가 남

      의의: 피들러가 리더와 구성원의 관계에서 좋다, 나쁘다는 모호하고,  더 자세히.함.

  __(!!!)시험문제 !!! 리더쉽특성이론 각 비판이유, 행동이론 각 비판점, 미시간 오아이오 비교 전부 알기, 피들러 의의만 알기__

  - 현대 리더쉽에서는 변혁적 리더쉽만 공부하기 !!!

    - 변혁적 리더십 : 부하 들에게 높은 수준의 성과 창출을 위하여 호소력 짙은 비전 을 분명히 보여주고, 부하들이 목표를 향하여 나아가도록 고무시키고, 그들의 흥미를 일깨우며, 동기부여시키는 행동

      __변혁적 리더쉽= 사람(개별적인 배려인 사람중심) +일(일중심인 카리스마) __

    - 감성리더쉽: 상대방의 감정을 이해하고, 공감하여 리더쉽의 영향력을 발휘가능 (수직적인 기업에서 일부분 수평적 요소들을 첨가시..)
    - 서번트 리더쉽: 리더는 조직 내 사람들 위에 군림하는 존재가 아니라 그들 을 위해 봉사하는 존재
    - 셀프리더십: 자기 자신이 스스로 나아 갈 방향을 정하고 스스로 자신을 이끌어 나가도록 동기부여 하는 과정
    - 수퍼리더십: 부하가 셀프리더가 될 수 있도록 만들어내는 영향력을 행사하는 과정, 셀프리더십을 갖춘 수퍼리더는 부하가 자기 자신을 리드할 수 있는 역량과 기술을 갖도록 유도

    

다음주 수업 때 10주차 과재 적기

# 경제학

## 시장경제란?

### 시장은 크게 생산물시장과 요소시장으로 구분

시장형태 구분 시험문제 (!!!)

### 시장형태를 결정하는 요소 1: 공급자와 수요자의 수

- 디지털경제의 사이버시장의 경우, 공급자와 수요자의 경계가 모호함, 프로슈머 공유시장, 플랫폼 비지니스의 특수성

### 요소 2: 상품의 유사성 또는 동질성/차별성

- 디지털경제의 사이버시장의 경우, 동질성/차별성도 모호함.

### 요소3: 자유로운 진입과 이탈

- 디지털경제의 사이버시장의 경우, 그냥 존나 자유로움

### 요소4: 시장에서 기업의 행동

<시장경제 구분> !!! 표 시험문제

시장 경제 종류를 설명하세요 (비가격경쟁은 홍보같은것)

#### 완전경쟁(현실적이지않음)

완전 경쟁 시장은 __균형가격과 시장균형이익을 볼수있음__

#### 불완전 경쟁

독점

과점

독점적 경쟁(기업수가 굉장히 많음)








