한미약품 대본

한미약품에 대한 보고서를 발표하게된 양승원, 송유림입니다

3. (주제 읽기)

   기사요약

    2016년 이전에는 국내 상위 제약사 중에서 유일하게 비정규직을 단 한명도 채용하지 않은 회사입니다. 하지만 2017년부터 국내 영업직원들을 계약직으로 뽑기 시작해서, 2017년 계약직 채용인원이 급증해 다른 상위 제약사보다 상대적으로 훨씬 많아졌다.

   신입사원을 뽑아 교육기간 동안 대기 시키다가 공석이 생기면 계약서를 쓰고 발령받는 기존의 방식에서, 계약직을 우선 채용하고 정규직으로 전환하는 방식으로 바꿨다. 계약직으로 채용된 1년간은 정규직의 80% 수준에 급여만 지급하고, 1년 후에 심사를 통해 정규직으로 전환한다.한다는 내용의 기사였습니다.

   위의 기사를 보며

   저희는 한미약품은 성과 위주의 경영전략을 내세우면서 시작한 

   비정규직 채용이 과연 

   __기업의 조직 행동에 어떤 영향을 미치는 지__, 

   __성장에 긍정적인 영향을 미치는 지__ 의구심을 가지게 되었습니다. 더 나아가

    __성과 위주의 경영전략이 가져오는 문제__와

    __비정규직 채용이 가져오는 사회적 문제__에 궁금증이 생겼다. 

4. 앞에 말했던 바와 같이 기사에서 다루는 문제는 크게 비정규직 직원 채용문제와 성과 위주의 경영정책입니다.

   조직행동 측면에서의 주목할점

   비정규직에 대해서 사회적으로도 지속적으로 언급되는 주제이며, 비정규직을 줄이자는 분위기가 지배적입니다

   고용노동부는 고용안정장려금 지원등등 다양한 정책으로 정규직전환 지원

   하지만 한미약품은 이러한 분위기 속에서 비정규직 채용을 시작할뿐 아니라, 비정규직의 급여를 정규직의 80% 수준만 지급하고, 정규직 전환도 1년이 지난 후 평가하여 결정합니다.

   이처럼 __정규직과 비정규직에 큰 차이를 두는 경영 방식이 조직행동 측면에서 어떤 결과를 가져오는지 주목해야합니다.__???

   더불어, 한미약품은 성과위주 경영방침을 내세우며, 모든 직원들을 개인의 성과로만 평가합니다. __개인의 성과에만 집중하는 것이 과연 조직행동 적으로 긍정적인 결과__를 가져올 것인지, __더 나아가 기업에 어떠한 영향을 줄 것인 지도 살펴볼 필요가 있다. __

5. (그래프)

   비정규직은 기간제 근로자라고도 하며, 기간이 정해져 있는 근로계약(기간제 근로계약)을 체결한 근로자를 말한다.

   오른쪽위 그래프를 보시면 비정규직 비중 추이가 19년까지 점진적 증가를 하고있는 것을 볼수있으며, 정부가 줄이려는 것과 반대로 실상은 늘어나고 있습니다.

   2019년 10월 통계청에서 발표한 '2019년8월 경제활동 인구 조사 근로형태별 부가조사 결과'에 따르면 비정규직 근로자 수는 약 748만으로 집계되었다.

   전체 임금 근로자 36.4%의 비중을 차지한다. 이 수치는 2007년 3월 조사(36.6%)이후 12년 동안 가장 높은 수치였다. 

   따라서 정부가 원하는 정규직 수를 높이는 것과 기업들의 비정규직의 입장 차이가 있는것으로 알수있다.

   

6. 한미약품의 SWOT (괄호읽지말기)

   __S__에서 2. 신약기술 수출 역량 (세계적인 제약 기업인 미국 MSD와는 고혈압 복합신약 ‘아모잘탄’ 50여개국 수출 계약) 3, 한국형 신약 개발 모델확립(한미약품은 해외 라이선스 제품을 도입하기보다 특허기간이 끝난 오리지널 약과 제법, 제형을 달리한 제네릭 개발을 하여, 지난 1980년대부터 내수시장에서 제네릭으로 얻은 수익을 연구개발에 적극 투자해 개량신약, 글로벌 신약으로 이어지는 한국형 신약개발 모델을 확립했다는 것이다. )

   __W__에서 한미약품 사태: 독일 '베링거인겔하임'이라는 글로벌 제약기업이 8000억원을 주고 한미약품으로부터 도입해 갔던 페암표적항함제 '올리타'의 개발권을 도로 반환했다. 그리고 얼마 후, 한미약품은 '올리타'개발 중단을 선언했다. 이러는 중 한미약품의 주가는 계속해서 폭락했고, 이 일을 한미약품 사태라 한다. 이것뿐만아니라 많은 계약 해지가있었습니다

   __O__는 제약산업의 안정성(빠른 고령화 속도, 국내 제약시장 규모는 약 15조원수준입니다. 성장률도 5%대로 완만한 증가세.미국이 100퍼라할때 일본 24, 한국2)

   __T__는 지속되는 정부의 규제

   (제약산업은 국민건강과 직결되는 의약품을 취급하는 산업의 특성상 개발, 유통, 판매 등 전과정에서 타사업에 비해 정부의 엄격한 규제를 받고 있다.일괄 약가인하제도, 약가재평가제도, 가격-수량 연동제, 기등재의약품 경제성 평가, 사용량-약가 연동제 등 다양한 약가 관련 정책들을 시행하고 있다. 이러한 약가 인하는 제약 기업들의 매출 변동에 직접적인 영향을 미치고 있으며, 약가 정책 규제 리스크는 앞으로도 지속될 것으로 예상된다.)

   제약시장 경쟁 심화(특허끝난 의약품>>다 쏟아질예정 마케팅말고는 다 똑같은 성분가짐), 

   제약사들 간의 특허분쟁(R&D연구후 특허)

7. SWOT와 기사의 연결고리2

   S(강점): 한미약품은 연구 개발에 적극적으로 투자해 한국형 신약 개발 모델을 확립해 국내에서도 크게 성장후 글로벌 신약개발으로 이어져, 신약기술을 수출하는 빈도가 늘어나고, 성장을 지속적으로 해나가 글로벌 제약사로 도약할 가능성을 키우고 있다는 것입니다. 이런 강점이 한미약품의 인지도와 위상을 높여주었고, 이로 인해 비정규직을 채용한 적이 없던 한미약품이 돌연 비정규직을 채용함에도, 많은 수의 비정규직을 채용할 수 있었습니다. 비정규직의 전례가 없어 어떻게 될 지 모르는 상황에서, 한미약품이라는 기업의 이미지를 믿고 많은 사람이 지원한 것입니다.

   W(약점): 한미약품 사태로 인해 꺾인 기업의 신뢰도가 큰 약점입니다. 따라서 이를 좋은 성과들과 결과들로 회복하기 위해, 전보다 많은 아이디어와 인력이 필요해 졌고 이로 인해 원래 채용하지 않던 비정규직으로 사람을 많이 채용하였고, 더 빨리 성과를 내기 위해 비정규직 중에서 평가를 통해 성과가 좋은 직원들만 정규직으로 전환하는 경영방식을 채택했습니다.

8. SWOT와 기사의 연결고리

   O(기회); 글로벌 제약시장의 꾸준한 성장세가 한미약품의 기회입니다. 제약시장규모는 미국은 100이고 한국2 구조이며, 꾸준히 성장하는 제약시장에서 한미약품 기업 자체의 성장세를 높이기 위해, 언제나 대형 프로젝트를 진행할 수 있도록 민첩한 조직을 만들려는 목표로 하고있는 기업입니다. 따라서 뛰어난 직원을 인력시장에서 색출하기 위한 과정이 필요했고, 그로 인해 비정규직을 많이 채용하고 성과위주의 경영 방침을 채택했습니다.

   T(위협): 국내 제약사들 간의 특허분쟁이 늘고 있어, R&D(연구개발) 투자비용이 계속 증가했고, 이로 인해 매출은 증가함에도 불구하고 실적이 악화될 기미를 보였다. R&D 투자비용이 증가하는 것에 대응하기 위해, 다른 분야에는 돈을 절약하는 것이 필요했고 인건비 절약을 위해 비정규직 채용을 실시했다.

   

